Alan Seigneur Alonso: Tu, vai fechar.
Alan Seigneur Alonso: Boa, boa, boa. Boa noite, pessoal. Tudo bem com vocês?
Alan Seigneur Alonso: Boa noite, Pedro. Tomás, João, Carolina Leandro, Vitor, Eduardo, gente da Hilton.
Alan Seigneur Alonso: Gabriel Natan, se a classe é grande, eu nem consigo falar. Todo mundo.
Alan Seigneur Alonso: Leandro Igor Daniel Débora, como vamos? Como vamos? Estou bem com vocês.
Alan Seigneur Alonso: Tudo certinho, estamos. Entramos agora no último mês semestre de vocês.
Alan Seigneur Alonso: Então as entregas já estão aí apertando, né?
Alan Seigneur Alonso: Em breve tem já texto aí para vocês? Vamos estar fazendo a partir da semana que vem, já eu acho.
Alan Seigneur Alonso: Então e falaremos sobre isso, conforme prometido na semana passada.
Alan Seigneur Alonso: Vou trazer hoje para vocês o At. Essa disciplina. A gente vai mostrar para vocês. Vamos discutir um pouco. Vocês vão ver que ele é bem simples, bem tranquilo.
Alan Seigneur Alonso: O foco dele esta está
Alan Seigneur Alonso: testar um pouquinho mais essas duas aulas. Basicamente de gerente prompt, mas assim é menos
Alan Seigneur Alonso: eu busco com ele. Não tirar muito o foco dos atis das disciplinas, entendeu? Então ele é bem tranquilo nesse sentido.
Alan Seigneur Alonso: Não fiquem muito preocupados. Não fiquem nervosos com ele. Você vem tranquilo e inclusive eu recomendo que quem conseguisse adiantar ele. Acho que é positivo no sentido de não deixar acumular com as demais disciplinas. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom, bom,
Alan Seigneur Alonso: boa noite. Boa noite. Boa noite, Nelson.
Alan Seigneur Alonso: Como vamos? Como vamos?
Alan Seigneur Alonso: Desculpa. Bom, vamos lá. Vou até pra te falar depois. Eu tenho o conteúdo dessa semana. Que se por acaso ficar uma coisa faltando, a gente termina na semana que vem, mas acho que dá pra
Alan Seigneur Alonso: dá para falar o inteiro. Hoje eu vou.
Alan Seigneur Alonso: Dois segundos aqui, dois segundos. Dois segundos.
Alan Seigneur Alonso: E aí, Sharon?
Alan Seigneur Alonso: Vou partilhar aqui a tela inteira agora.
Alan Seigneur Alonso: Por quê? Opa, deixar aquilo do colega de vocês.
Alan Seigneur Alonso: A primeira coisa que eu vou fazer é ver isso aqui
Alan Seigneur Alonso: mas eu vou voltar com vocês para mostrar o passo a passo de como é que vocês chegam nessa página,
Alan Seigneur Alonso: a que se vão em grupos.
Alan Seigneur Alonso: É que vocês veem as perguntas que eu estou levando para a galera. Aqui vocês veem que eu liberei o Live Code, tá, galera aí de Python?
Alan Seigneur Alonso: Eu vi agora há pouco. Tem só dez minutos e vamos lá. Grupos
Alan Seigneur Alonso: aqui, pegar a turma de vocês? Não sei. Isso aqui serve.
Alan Seigneur Alonso: E aí vocês vão aqui em aulas.
Alan Seigneur Alonso: E no mesmo lugar que você explicam para acessar
Alan Seigneur Alonso: esse link. Vocês clicam na entrega de trabalhos ao lado que ele vai mandar para vocês. Lá. Vai mandar vocês lá para o moodle.
Alan Seigneur Alonso: Vamos espancar aqui em Assessments. E aí vamos ler junto
Alan Seigneur Alonso: juntos esse assessments. Primeira coisa. Olá, Allan. Chegamos momentos mais importantes. Você veio ao longo dos Tps se preparando. Isso aqui é o texto padrão, né? No caso dessa, spicamente não tem Tps: tá, mas
Alan Seigneur Alonso: podem ignorar essa parte fisicamente. E aí a primeira mudança é que o uso de sinal
Alan Seigneur Alonso: que vocês estão acostumados até agora. A ver sempre vermelho é amarelo pela primeira vez.
Alan Seigneur Alonso: Por quê? Porque a gente vai usar Ria nesse trabalho,
Alan Seigneur Alonso: mas tem algumas formas. Como se deve desaliar. Ok, é bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí? Por isso que o sinal. O sinal verde seria o Zia. À vontade. Só indica etc, etc. Que está tudo certo aqui não aqui. Em alguns trechos são Zaia e outros trechos. Não é para ser usado. Ia. Tá bom. Ao longo da faculdade, vocês vão ter mais contato com esse tipo de trabalho. E os Ia que realmente que tem a Ia como parte intrínseca do trabalho, tá?
Alan Seigneur Alonso: Não é o caso do bloco de entrada. De forma geral, o bloco de entrada. A gente busca realmente focar um pouco mais na base do conhecimento de vocês. Mas
Alan Seigneur Alonso: obviamente, a linguagem de tecnologia. A gente não vai ficar fingindo que a Yar não existe para os próximos cinco anos, dois anos e meio a cinco anos de vocês. E é por isso, inclusive que existe essa disciplina. Preparar melhor vocês para o uso de ar enquanto
Alan Seigneur Alonso: as Dr. Estão preparando melhor vocês para compreenderem o
Alan Seigneur Alonso: arte técnica. Aqui a gente está tentando preparar para vocês sobre como se comunicar melhor com o Iá para ter os melhores resultados
Alan Seigneur Alonso: e como duvidar dela, como fazer auditoria dela. Vamos dizer assim que é algo que a gente vai discutir hoje, inclusive. Tá bom, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Bom dia.
Alan Seigneur Alonso: Qual que é a ideia? A ideia
Alan Seigneur Alonso: é que vocês vão pegar uma tarefa, algo que vocês queiram fazer?
Alan Seigneur Alonso: Vamos falar para mim. Como que é a ajuda?
Alan Seigneur Alonso: Quais são os riscos?
Alan Seigneur Alonso: Qual que é a resposta ideal que vocês estão buscando essa tarefas que vocês estão querendo ter de
Alan Seigneur Alonso: de saída e criar três, um Plomb fraco
Alan Seigneur Alonso: como seria antes do Alan me ensinar as coisas que eu ensinei hoje. Não né? Desse semestre desse trimestre. Melhor dizendo,
Alan Seigneur Alonso: isso aqui vai ser, Ah, me explique, pai, tu
Alan Seigneur Alonso: me explique funções. Me explique. Isso vai ser uma coisa simples. Vai ser o promot mais básico.
Alan Seigneur Alonso: Depois, temos um prompt com seis ingredientes. São aqueles ingredientes que discutimos na aula passada.
Alan Seigneur Alonso: Persona tarefa, contexto, entrada, a saída esperada, o formato e as restrições. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E por último, mas não menos importante,
Alan Seigneur Alonso: um prompt com uma técnica adicional.
Alan Seigneur Alonso: Ah, Alan, qual técnica adicional aí vai ficar a gosto do cliente, tá? Pode ser o one shot ou free shot learning que a gente fez semana passada. Pode ser as técnicas que eu vou mostrar para vocês hoje. Pode até ser técnicas que vocês tenham conhecimento de outros lugares. Também aqui é fazer algo a mais
Alan Seigneur Alonso: depois desse Prompt básico que vocês viram anteriormente, ok? E, por fim, fazer a comparação final do Prompt um com o Prompt três. O que mudou? Se a resposta final atendeu o objetivo final da parte um. Que objetivo? Ala esse objetivo? Aqui, a resposta ideal.
Alan Seigneur Alonso: Você não entendeu completamente o que ainda faltou. E aí entrega
Alan Seigneur Alonso: para facilitar ainda mais vocês ainda mais
Alan Seigneur Alonso: mamão com açúcar para vocês temos aqui link do template. Vocês podem clicar aqui e ter acesso
Alan Seigneur Alonso: um template que eu vou adorar se vocês usarem ele para fazer? A bater, tá? Podem pegar ele aqui. Faça uma cópia dele ajudar a fazer cópia em algum lugar
Alan Seigneur Alonso: aqui em arquivo. Fazer uma cópia.
Alan Seigneur Alonso: Faça uma cópia dele. Coloque o nome de vocês.
Alan Seigneur Alonso: Tarefa escolhida. Ah, Mayar.
Alan Seigneur Alonso: Resumo de aulas a partir da transcrição das mesmas.
Alan Seigneur Alonso: Como que eu posso me ajudar.
Alan Seigneur Alonso: Ela pode pegar todos os trechos de fala do professor e organizar isso de uma forma a ficar uma aula compreensível, riscos, propagar erros de conteúdo, dar aula
Alan Seigneur Alonso: e se apegar a vícios de linguagem e não compreender corretamente o pastoral, falando porque ele fala muito rápido.
Alan Seigneur Alonso: Resposta ideal. Eu quero um formato de assim acessado com parágrafo com isso, com aquilo aí é pra vocês botarem esse tipo de coisa. Ok? Não usem essa tarefa fisicamente que eu estou dando para vocês. Ok,
Alan Seigneur Alonso: aqui você pode ver que está no formato de tabela justamente para deixar
Alan Seigneur Alonso: intuitivo para vocês, que não é para se estender muito.
Alan Seigneur Alonso: Não precisa fazer três parágrafos aqui para explicar qualquer tarefa. É uma tarefa simples, tá? No início, eu estava limitando o número de linhas a três linhas. Quatro linhas. Não precisa disso. Pode falar o quanto você quiser,
Alan Seigneur Alonso: mas é para ser algo curto. É para ser algo simples, não é para ser algo realmente que vá se estender muito para muitas tarefas. Ok, pessoal,
Alan Seigneur Alonso: é a mesma coisa aqui nos três pontos.
Alan Seigneur Alonso: Aí, agora simples Prompt fraco modelo utilizado, indica qual foi o modelo, o texto do Prompt
Alan Seigneur Alonso: e o texto da resposta. Ok,
Alan Seigneur Alonso: aqui tem um asteriscozinho que eu vou mostrar para vocês logo mais.
Alan Seigneur Alonso: E aí você bota aqui. O que faltou nessa resposta?
Alan Seigneur Alonso: O que não está de acordo com o que você gostaria de ter nessa resposta aqui. Ok,
Alan Seigneur Alonso: e aí? Agora pronto. Com seis ingredientes modelo utilizado,
Alan Seigneur Alonso: o texto do Prompt, a mesma coisa e o texto da resposta obtida. A mesma coisa aqui de cima, aqui embaixo. Mas aqui embaixo tem uma parte específica. Onde é para vocês dizerem explicitamente qual trecho do Prompt
Alan Seigneur Alonso: que é cada um desses ingredientes. Qual trecho? Que é a persona? Qual trecho que é a tarefa? Qual trecho, que é o contexto
Alan Seigneur Alonso: com o trecho, que é entrada, a saída e restrições.
Alan Seigneur Alonso: Ok?
Alan Seigneur Alonso: E por fim, novamente, modelo utilizado aí agora, uma técnica adicional.
Alan Seigneur Alonso: Qual técnica adicional que vocês escolheram? Ah, é o one shot. É o full shot. É composição por camadas. Essa o que
Alan Seigneur Alonso: a técnica adicional deixa eu subir aqui, que eu estou baixinho para vocês.
Alan Seigneur Alonso: E como que ela funciona. E aqui de novo, só não é para fazer três parágrafos explicando, não tá? É apenas. Qual é a teoria por trás dela? Nas suas palavras de forma curta, tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Texto do Prompt.
Alan Seigneur Alonso: Texto da resposta.
Alan Seigneur Alonso: E a parte final é apenas se comparar o Prompt um com o três e ver o quão perto vocês tiveram de responder, de atender o objetivo inicial.
Alan Seigneur Alonso: Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: O Ryan achou complexo. O Ryan quer alguma dúvida? Quer que eu explique melhor alguma parte. Quer
Alan Seigneur Alonso: discutir melhor? Algum ponto?
Alan Seigneur Alonso: O modelo é a ferramenta. Eu vou explicar um pouquinho melhor. O que é o modelo também modelo? É.
Alan Seigneur Alonso: É mais do que só isso.
Alan Seigneur Alonso: Eu vou entrar aqui, ó no chat, né?
Alan Seigneur Alonso: Clicando aqui ele mostra recente cinco.cinco. Então é o Charge Pt Instant cinco.cinco
Alan Seigneur Alonso: ou Finking cinco.cinco. Tá no Gemini também. Cadê o Gemini aqui do Geminai Flash três ponto cinco.
Alan Seigneur Alonso: Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Esse que é o modelo, Ryan? Alguma dúvida? Ryan
Alan Seigneur Alonso: ou outras pessoas, tá, não, é só o Ryan. É porque o Ryan mostrou achar complexo,
Alan Seigneur Alonso: mas quem tiver mais dúvidas também pode. Vocês estão quietinhos. Hoje podem falar.
Alan Seigneur Alonso: Nada. Ninguém
Alan Seigneur Alonso: explicar parte um de novo a parte. Um beleza é o
Alan Seigneur Alonso: fala. Uma tarefa aí, gente. Alguém dá uma ideia de uma tarefa? Vocês fariam que a gente usa ia de vez em quando pra fazer
Alan Seigneur Alonso: planejamento de viagens, que a gente discutiu em outra aula qualquer me ajudar a planejar as viagens
Alan Seigneur Alonso: já arruma viagem para Belém no mês de Junho.
Alan Seigneur Alonso: Como é para me ajudar? Vou pegar aqui a ideia de vocês. A análise de contratos pelo
Alan Seigneur Alonso: é.
Alan Seigneur Alonso: Eu não vou pegar. Não, porque vocês podem usar elas para.
Alan Seigneur Alonso: Para o trabalho de vocês, né? Vamos lá. Como é para me ajudar. É estruturar um roteiro diário
Alan Seigneur Alonso: com previsão de gastos e de e de, e organizando a logística, riscos não se atentar.
Alan Seigneur Alonso: Há mudanças nos valores, os nossos recentes, os valores das atrações e não se adaptar bem a mudanças climáticas.
Alan Seigneur Alonso: Aqui é só um exemplo, tem mais riscos do que esse. Não quero que vocês escutam esses riscos.
Alan Seigneur Alonso: Resposta ideal. Ah, um roteiro, uma tabela com roteiro. Assim como é que você quer essa resposta? O que você quer ter? O final do trabalho
Alan Seigneur Alonso: aí? Eu mandei o trijado.
Alan Seigneur Alonso: É Gpt cinco.cinco Finki.
Alan Seigneur Alonso: Ok,
Alan Seigneur Alonso: pessoal, se tiver dúvida, pergunta pra Ia qual o modelo que ela é que ela vai te falar? Ok, já que qual o seu modelo.
Alan Seigneur Alonso: Mas isso aqui é bem interessante.
Alan Seigneur Alonso: Olha só como ela fala que ela é o chat Gpt. Baseado no modelo Gpt cinco.cinco da Openai. Lembra que eu falo para vocês? A diferença entre o serviço e o modelo
Alan Seigneur Alonso: é exatamente isso. Eu devia ter feito esse teste antes?
Alan Seigneur Alonso: Porque o chat Gpt é um serviço. É um site que você entra, que você está pagando ou não está pagando. Enfim, é um serviço,
Alan Seigneur Alonso: e ele usa o modelo de Llm de Bt5.cinco como base de todo esse assistente conversacional que ele tem com a gente.
Alan Seigneur Alonso: Ele acessa os modelos.
Alan Seigneur Alonso: Se eu perguntar para ele aqui. Ó, quanto é dez
Alan Seigneur Alonso: vezes doze. Lembro que vocês que a Lm não é feita para responder perguntas de
Alan Seigneur Alonso: de matemática. Porque é só o negócio de previsão. Ele não faz a conta. Ele só está prevendo
Alan Seigneur Alonso: quais são os toques mais fáceis de aparecer.
Alan Seigneur Alonso: Então aqui ele não mostrou. Deixa eu pegar uma conversa.
Alan Seigneur Alonso: Ah, não, eu paguei as conversas,
Alan Seigneur Alonso: mas ele basicamente acessa um outro modelo de matemática para me dar essa resposta. Ele não faz a conta corretamente.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu botar aqui no estendido, para ver se isso melhora esse resultado aqui.
Alan Seigneur Alonso: Isso, ó ele acessa esse chat Gpt, esses instrumentos chat ept, que é basicamente a calculadora aqui. Eu posso fazer conta, multiplicar isso aqui, agora, por dois vezes sete,
Alan Seigneur Alonso: etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: Então isso é o quê? Isso é o modelo de Ebt cinco,cinco,
Alan Seigneur Alonso: percebendo que ele precisa acessar outras ferramentas para dar uma resposta mais adequada no serviço chat Gpt.
Alan Seigneur Alonso: Essa é a diferença de serviço e modelo.
Alan Seigneur Alonso: Então o serviço assistente, enfim, tem várias palavras.
Alan Seigneur Alonso: Então, uma perguntinha aqui.
Alan Seigneur Alonso: Chat Gpt está errado. É de Pt quinhentos e cinco.
Alan Seigneur Alonso: Pode até tirar o Fink. Se quiser. Aqui, estaria certo também
Alan Seigneur Alonso: o Finken é só um parâmetro a mais desse modelo. Ok, mas o modelo é cinco,cinco. Realmente tá bom,
Alan Seigneur Alonso: entendido. O modelo pessoal.
Alan Seigneur Alonso: E aí o prompt simples aqui seria.
Alan Seigneur Alonso: É planeje uma viagem para Belém.
Alan Seigneur Alonso: Esse seria o Promot. Simples.
Alan Seigneur Alonso: Aí eu pego esse. Pronto, simples. Aqui
Alan Seigneur Alonso: está aqui o lado do meu modelo.
Alan Seigneur Alonso: Eu já fiz a conversa com ele, eu acho. Ele vai saber que tem algumas coisas que eu tô planejando. Talvez ele pegue.
Alan Seigneur Alonso: Talvez ele pegue parecido com o que eu fiz anteriormente.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu botar no instante que eu quero uma coisa rapidinho só.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, vou pegar essa resposta aqui o pré colar.
Alan Seigneur Alonso: Ok.
Alan Seigneur Alonso: Ah, mas a ala é muito grande. Se for uma coisa muito grande. Pessoal, vocês podem colocar
Alan Seigneur Alonso: aqui em anexo.
Alan Seigneur Alonso: Resposta Prompt um, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: ou depois melhor, esse anexo for caso, coloco aqui os os passinhos do formulário.
Alan Seigneur Alonso: A boa ideia. Eu vou fazer isso aqui. Agora vou pegar isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Não, tudo pra você. Não.
Alan Seigneur Alonso: Enfim.
Alan Seigneur Alonso: E aí vocês cupim colo. É só isso. Tá? E aí depois. Agora vocês melhoram o seu promet. Colocando a persona tarefa, contexto, adicionando todas essas coisas para ter um Promet melhor. Tá bom, pessoal, isso aí. Eu não vou fazer aqui agora com vocês. Mas
Alan Seigneur Alonso: olha, a ideia é essa.
Alan Seigneur Alonso: Certo, entendido.
Alan Seigneur Alonso: Resposta ideal. O que você quer ter dessa tarefa
Alan Seigneur Alonso: também? A resposta ideal aqui seria ter um cronograma detalhado e conciso.
Alan Seigneur Alonso: É a diário conciso detalhe. Conheço para uma viagem que estou planejando fazer para Belém.
Alan Seigneur Alonso: Mas aqui eu estou dando de uma forma muito simples. Tá, pessoal, eu quero que vocês deixem mais claro o que vocês esperam ter de daí a o que vocês estão fazendo os cunhada e não vocês mesmos, porque eu quero que ela faça uma análise de orçamento. Eu quero que ela planeje com isso. Com isso. Com aquilo
Alan Seigneur Alonso: eu quero ir, tabela. Eu quero assim assado aqui vocês me explicam o que é a resposta perfeita para vocês.
Alan Seigneur Alonso: Por quê? Porque aqui, no final, eu quero que vocês julguem o resultado final. Com base nisso,
Alan Seigneur Alonso: dessa resposta perfeita, e você julgar aqui que o meu Prompt não chegou a me dar uma resposta boa suficiente. Isso não é um problema. Não vou tirar ponto de ninguém por causa disso. Pelo contrário, eu quero que você faça essa área de forma correta. Então, se o teu Promet não chegou tão longe quanto você queria, indica aqui que não chegou tão longe quanto você queria. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Boa ideia, Nelson. Vou tirar aqui o layout de de.
Alan Seigneur Alonso: De páginas.
Alan Seigneur Alonso: Onde que é isso mesmo?
Alan Seigneur Alonso: Formatar Thank You.
Alan Seigneur Alonso: Pronto, agora não é mais páginas. É só um arquivo corrido. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Fica melhor mesmo. Não tem por que ficar página.
Alan Seigneur Alonso: E aí um detalhe importante. Pessoal,
Alan Seigneur Alonso: eu peço aqui. Me mandem em Doc X mesmo quando terminar.
Alan Seigneur Alonso: Arquivo baixar, Doc, X.
Alan Seigneur Alonso: Só isso.
Alan Seigneur Alonso: Aqui. Embaixada Oxis.
Alan Seigneur Alonso: Não precisa ser Pdf. Por quê? Eu não sei se eu vou conseguir, mas eu estou tentando automatizar algo que pegue todos os documentos. Trate o Doc X com o Python, fazer um script em Python coisa e tal para isso, para eu ter uma tabela tipo assim. Aluno: tal
Alan Seigneur Alonso: Prompt um, resposta prompt dois. Resposta: três respostas. Podemos fazer essa correção de uma forma muito mais prática para mim do que baixar todos os Pdfs. Abrir todos os Pdfs deve ficar pesado. Pdf é, Gosta pesado pra cacete. Enfim.
Alan Seigneur Alonso: Então faço a entrega em Doc X não em Pdf. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí por fim, vocês podem ver aqui abaixo.
Alan Seigneur Alonso: Alguém já enviou quem viu Caraca?
Alan Seigneur Alonso: Não vou nem olhar, porque eu não quero. Fique estranho, mas eu achei estranho. Alguém tem enviado já. Tá, depois eu vou ver o que foi isso aí. Se você querer, talvez. Enfim,
Alan Seigneur Alonso: é bom.
Alan Seigneur Alonso: É aí
Alan Seigneur Alonso: o que eu quero que você faça. Isso aqui são as rubricas. Você viu esses rubricas pessoal? Já analisaram os pedaços aqui dos seados de outras disciplinas.
Alan Seigneur Alonso: Para as Drs. É mais simples. Porque está aqui? Percentual de acerto exercícios
Alan Seigneur Alonso: aqui. Não é o caso aqui. Eu tenho essas oito rubricas
Alan Seigneur Alonso: que são as coisas que eu vou estar analisando se são feitas corretamente ou não nesse trabalho. Então definiu claramente a tarefa. É aquela primeira parte inicial aqui de definir a tarefa. É isso aqui. Tarefa escolhida. Deixa eu cagar aqui. Minha tarefa escolhida
Alan Seigneur Alonso: é: analisou as vantagens, riscos éticos ou de segurança relacionadas ao uso de ar.
Alan Seigneur Alonso: Essa parte aqui. Como pode ajudar? E os riscos?
Alan Seigneur Alonso: Explicitou precisando o formato ideal esperado da resposta. É aqui. Essa parte aqui de resposta ideal, tá?
Alan Seigneur Alonso: A análise comparativa é essa parte final aqui de análise comparativa.
Alan Seigneur Alonso: Ok, abrir o apartamento de seis ingredientes,
Alan Seigneur Alonso: seis ingredientes. Essa parte aqui. Opa.
Alan Seigneur Alonso: Você acha que aplicou corretamente uma técnica nacional de direito Prompt?
Alan Seigneur Alonso: A técnica adicional
Alan Seigneur Alonso: técnica escolhida como ela funciona, como ela funciona, na verdade, é a parte de baixo, porque é clara e correta o funcionamento da técnica nacional
Alan Seigneur Alonso: como ela funciona e, por fim,
Alan Seigneur Alonso: registrou adequadamente o modelo de arte utilizado com o Prompt e a responsabilidade dos três Prometts, entregando o formato listado.
Alan Seigneur Alonso: É basicamente, o formato do trabalho está correto. Correto? Com essas com essas tabelas. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí?
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: ele estava aberto contra o anunciado. É, ele abriu ontem, se não me engano, né? Aí eu atualizei pra mandar hoje, e depois eu vou ver o que houve
Alan Seigneur Alonso: e aviso para o aluno qualquer forma. Tá bom, é, Ah, há.
Alan Seigneur Alonso: E fica de recomendação. Pessoal, façam os ateis a partir da leitura dos ateis. É importante porque pode ter condições que professores façam coisas do tipo, ok,
Alan Seigneur Alonso: alguma dúvida sobre a Tv? Pessoal, mais algo. O último ponto dele. A entrega está para o dia
Alan Seigneur Alonso: dezasseis de Junho
Alan Seigneur Alonso: daqui a duas semanas, tá? A minha recomendação pessoal é que aproveitem a ter simples e entreguem antes
Alan Seigneur Alonso: para não ficar junto com as entregas dos demais ateis, que são bem mais complicados.
Alan Seigneur Alonso: E aí acaba que se tiver que fazer um ou outro. Vão estar fazendo mais dos outros e acabar. Não entregando. Esse pode acabar tendo problema nessa disciplina bobeira.
leonardo Peres: Eles trabalham aí. Pode usar o Gpt pra fazer.
leonardo Peres: E aí.
Alan Seigneur Alonso: Mais ou menos um susto. Escutava muito alto aqui meu áudio. Por isso que eu. Então, Apple Watch Pt: você tem que botar o Prom.
leonardo Peres: Eu perguntei com.
Alan Seigneur Alonso: Gosto.
leonardo Peres: Tem todo sentido, professor, pode usar Gpt
leonardo Peres: esse específico, né? Normal. A gente é orientado a não usar.
Alan Seigneur Alonso: Então esse aqui tem sinal amarelo.
Alan Seigneur Alonso: O sinal variado explica o que é usar ferramentas de A nas tarefas especificadas do anunciado. Ou seja, quando você coloca o prompt e quer pegar a resposta. Sim, pode usar a hashtag Ut. A ideia é essa. Não é para você pedir para ela se entregar o trabalho inteiro.
Alan Seigneur Alonso: Não dá pra você baixar isso aqui e fala. Complete aí. Não entendeu a ideia é essa. Isso que é um sinal amarelo, tá?
Alan Seigneur Alonso: E aí?
Alan Seigneur Alonso: E aí, Alan? Posso fazer qualquer modelo, inclusive rodão do local ou pequeno.
Alan Seigneur Alonso: É,
Alan Seigneur Alonso: pode se tiver muito bem explicado isso. Bota lá. Modelo, tal rodado local. Bem de coisas assim, tá, pode ser?
Alan Seigneur Alonso: Ok.
Alan Seigneur Alonso: Ai, pessoal. Outra pergunta que a outra classe teve. Vocês não tiveram é llm, Tá pessoal. Não, imagem não, vídeo, não, nada do outro tipo. Tá, o senhor mesmo faz essa correção, não é o Professor Alexander. E aí acho mais simples eu corrigir a parte que eu expliquei pra vocês que essa parte é llm: Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: É então modelos de linguagem, certo?
Alan Seigneur Alonso: Nossa, tem duzentos e seis participantes nessa turma que Deus me acuda.
Alan Seigneur Alonso: É por isso que é simples só ter. E é por isso que eu quero que seja no formato específico que eu estou mostrando para vocês. Porque eu vou ter que ler tudo isso. Não, tudo isso tem uns alunos que não estão mais entregando coisa e tal, mas
Alan Seigneur Alonso: eu acho que perto de cento e oitenta, provavelmente entregas. Vamos ter
Alan Seigneur Alonso: então. É bastante coisa para um pobre professor. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Bom, vamos então para o conteúdo da áudio hoje.
Alan Seigneur Alonso: Como eu falei, o foco da aula de hoje é mostrar o at: mesmo. Então não tem problema nesse tempo que a gente está nisso aí. Agora a gente vai avançar aqui um pouquinho. Se ficar com ele pra semana que vem. Eu completo semana que vem. Não tem problema. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá
Alan Seigneur Alonso: agora. Então vamos falar de formas mais avançadas. Um pouco de gerente prompt, lembrando que a ideia de gerente Prompt é ser um condutor da Ia não ser apenas um passageiro da agonia.
Alan Seigneur Alonso: Tem uma Iá lá dirigindo. E você sem saber pra onde tá indo. O que tá acontecendo? Nada do tipo, quero que você seja
Alan Seigneur Alonso: o condutor dessa brincadeira, beleza.
Alan Seigneur Alonso: Vamos lá. Qual que é o primeiro ponto aqui? Esse slide aqui. Eu sinto que faltou aqui. Erro meu. Faltou um slide introduzindo essas duas coisas. O que eu quero dizer,
Alan Seigneur Alonso: até o ano passado,
Alan Seigneur Alonso: até o início do ano, uma das formas mais clássicas de engenheiro de Prompt era o Chain of Foots,
Alan Seigneur Alonso: que é a cadeia de raciocínio.
Alan Seigneur Alonso: Tradução livre: by Allan, é qual a ideia dele
Alan Seigneur Alonso: é explicitar para Ia no seu Prompt que se quer que ela mostre, passo a passo,
Alan Seigneur Alonso: de como ela chegou no resultado final.
Alan Seigneur Alonso: Isso é muito bom.
Alan Seigneur Alonso: Vamos testar aqui no Gemini, ver se eu consigo. Ele tinha parado de funcionar para mim agora. Há pouco
Alan Seigneur Alonso: eu separei uns prompt modelo de hoje para não perder muito tempo escrevendo. Eu sabia que ia ser um pouquinho mais
Alan Seigneur Alonso: apertado por conta do aterro.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: analise esse argumento e diga se, ele é válido. Todos os países com alta renda. Têm boa educação.
Alan Seigneur Alonso: O Brasil está investindo em educação. Logo, o Brasil terá alta renda.
Alan Seigneur Alonso: Vamos testar
Alan Seigneur Alonso: aqui, fazendo quem vai do dando aqui alguns argumentos, porque ele é inválido.
Alan Seigneur Alonso: Uma outra forma de fazer esse promete.
Alan Seigneur Alonso: É porque eu já perguntei isso antes pra ele. Então ele já está.
Alan Seigneur Alonso: É.
Alan Seigneur Alonso: É para isso.
Alan Seigneur Alonso: Aliás,
Alan Seigneur Alonso: não tá, é, me deu raciocínio.
Alan Seigneur Alonso: Passo a passo.
Alan Seigneur Alonso: Aqui. Ele deu a resposta de outro ponto, mas ele me deu o passo a passo de como chegou nisso. Analisando o premissa um, a regra geral, que todos os países com a real tem boa educação
Alan Seigneur Alonso: depois, mas investindo em educação. Logo isso aqui. E aí ele mostra qual. Que é o problema dessa argumentação da falácia expressão consequente. E daqui dá um exemplo similar. Todo mundo é paulistano.
Alan Seigneur Alonso: Todo mundo que é paulistano, é brasileiro.
Alan Seigneur Alonso: O João é brasileiro, logo o João Paulistano, não o João. Ele é carioca.
Alan Seigneur Alonso: Então, aqui nos dois, ela foi um pouquinho.
Alan Seigneur Alonso: Você vê que nos dois. Ela me explicou um pouco
Alan Seigneur Alonso: passo a passo, né? Mas aqui foi mais claramente esse passo a passo. Concorda comigo
Alan Seigneur Alonso: antigamente, até ano passado, por exemplo, quando se pedia de uma forma mais crua, sem pedir o passo a passo, as e Aids não tinham tanto essa predisposição a me dar o passo a passo. Isso é algo que está melhorando. É algo que está mudando hoje em dia. Ela mais normalmente dá passo a passo. Mesmo que você não explicite isso para ela no Promot
Alan Seigneur Alonso: do que anteriormente. E por que eu estou trazendo isso para vocês, porque,
Alan Seigneur Alonso: como eu falei na última aula, a igreja de Prompt vai evoluindo de acordo com a evolução das Ias e a evolução da Ia não é só a evolução do modelo. Ah, o modelo melhorou. Não é só isso. O serviço melhorou o serviço do Gemini aqui é a mesma coisa. É um serviço
Alan Seigneur Alonso: que usa como base o modelo três.cinco Flash.
Alan Seigneur Alonso: Mas esse serviço, se eu pedir para criar uma imagem pra mim. Ele pode criar uma imagem pra mim.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui não é o modelo três.cinco Flash que faz porque o três.cinco flash é apenas uma lm.
Alan Seigneur Alonso: Essa llm acessa um outro modelo de imagem
Alan Seigneur Alonso: do nono banana do sei lá o que de algum outro modelo para conseguir me entregar essa imagem dentro desse serviço. Gemini,
Alan Seigneur Alonso: se você acessa por Api, pelo Python, pelo Antony, por qualquer outro tipo de serviço de sistema.
Alan Seigneur Alonso: Ele não faz essa.
Alan Seigneur Alonso: Esse trabalho de agente, você acessa diretamente o modelo e o modelo apenas responde o que ele pode te responder.
Alan Seigneur Alonso: Mas onde eu quero chegar? O serviço do Gemini, o serviço Chat Pt já coloca como.
Alan Seigneur Alonso: Como uma instrução interna dele
Alan Seigneur Alonso: para te dar esse passo a passo. Ultimamente, isso é uma mudança recente. Vamos dizer assim.
Alan Seigneur Alonso: Então esse pedir passo a passo. Já não é tão necessário quanto era até o ano passado. Então, outros cursos de influenciar de pronto, coisas parecidas que vocês eventualmente. Vejam que existem.
Alan Seigneur Alonso: Muitos deles vão falar do Chain of Foots, da cadeia de pensamento. Inclusive eu.
Alan Seigneur Alonso: Eu falava. Eu tinha na foto. Isso aqui. Estava na versão anterior desse slide. Eu mudei recentemente.
Alan Seigneur Alonso: Não mudei. Eu não tirei, né? Eu estou mostrando ela ainda. Eu estou mostrando muito nesse viés de que isso é uma evolução que hoje já acontece de forma mais natural com o Ia.
Alan Seigneur Alonso: Você pode pedir explicitamente para que ele te mostre isso mais explicitamente, mas que isso já está acontecendo de forma natural.
Alan Seigneur Alonso: Ok, mas entretanto, com tudo na via.
Alan Seigneur Alonso: É.
Alan Seigneur Alonso: É interessante pedir explicitamente por quê? Ele já está fazendo os pensamentos no passo a passo. Então já está chegando nisso. Com um certo raciocínio lógico, beleza. Mas quando você explicita entregar isso, ele te mostra isso muito claramente. Qual foi o primeiro passo? O segundo passo. O terceiro passo
Alan Seigneur Alonso: e isso facilita muito a sua capacidade de checar essas informações.
Alan Seigneur Alonso: É muito mais fácil fazer a auditoria dessa.
Alan Seigneur Alonso: Essa resposta.
Alan Seigneur Alonso: Desculpa, pessoal, ao destruir essa resposta. Se você tiver explicitado para ele que ele te.
Alan Seigneur Alonso: Que ele te
Alan Seigneur Alonso: que ele deve te mandar isso tá bom, desculpa, eu leio uma mensagem aqui, rapidinho. Eu perdi meu.
Alan Seigneur Alonso: Minha linha de raciocínio, entenderam, pessoal? O ponto aqui principal do tino afots, tá ele. Tanto
Alan Seigneur Alonso: para o modelo mais simples. Ele melhora o resultado porque ele obriga Iá a tomar todos os caminhos, todos os passos necessários antes de dar a resposta. Então ele não chega lá no final e te dá só o que é mais provável pelos tocos iniciais. Ele obriga a fazer esse passo a passo.
Alan Seigneur Alonso: Mas para modelos melhores, para serviços melhores. Melhor dizendo, isso está um pouco intrínseco ao sistema, já.
Alan Seigneur Alonso: Só que, de qualquer forma, é interessante que vocês peçam para ela, porque isso facilita a auditoria da parte de vocês facilita vocês a conseguirem checar esse passo a passo dela.
Alan Seigneur Alonso: E é como se fosse para a galera aí que saiu do ensino médio. Mais recentemente, aquele mostre o raciocínio. Faça por etapas, coisas assim da matemática.
Alan Seigneur Alonso: Então, se eu der para ela aqui, Ah, X igual X mais cinco igual a doze,
Alan Seigneur Alonso: e ela me der a resposta final, só se o Igor me der só a resposta final. Ah, X igual a nove. É um pouco mais difícil de eu checar do que se ele mostrar que X é igual a doze menos cinco. Logo X é igual a nove,
Alan Seigneur Alonso: doze menos cinco. É mais claramente diferente de nove
Alan Seigneur Alonso: do que aqui. Nessa linha inicial do sistema. Eu sei que aqui é um exemplo muito simples. Eu sei que aqui todo mundo olha, bate de cara e já fala. Aqui não é nove, que é sete, mas imagino que é um exercício um pouco mais complexo, que é uma conta um pouco mais complexa.
Alan Seigneur Alonso: Vai ser mais difícil pô. Quanto que é doze
Alan Seigneur Alonso: quando tu quer falar cento e quarenta e quatro,
Alan Seigneur Alonso: doze vezes X igual a cento e quarenta e quatro. É um pouco mais complexo. Você olhar onde carro e falar, que é doze.
Alan Seigneur Alonso: Então, quando você pega lá e põe doze para dividir. Aí você corta, corta, vai cortando, cortando. Fica mais claro que é doze. E aí isso vai mostrando melhor pra você. Por conta desse passo a passo
Alan Seigneur Alonso: então, além de obrigar a Iá a fazer
Alan Seigneur Alonso: a tomar certo, a fazer alguns checkpoints,
Alan Seigneur Alonso: que obriga ela a não regurgitar a resposta final rápido demais.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui também. Isso também permite que você seja um auditor um pouco mais,
Alan Seigneur Alonso: com um pouco mais de facilidade. Você vai conseguir ver melhor todas as linhas que teve de raciocínio até chegar na resposta final. Aí você pode concordar ou não concordar com certas premissas intermediárias.
Alan Seigneur Alonso: Entendido, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: Esse ponto.
Alan Seigneur Alonso: Vocês estão em grande quantidade, mas quietos também hoje,
Alan Seigneur Alonso: quanto a dúvidas, né?
Alan Seigneur Alonso: Entendido? Sim, senhor.
Alan Seigneur Alonso: Perfeito. Então, pessoal importante, isso aqui não garante um acerto, tá,
Alan Seigneur Alonso: mas fica mais estável e melhora a tendência dela a chegar numa resposta lógica. Isso é verdade, mas não garante nada
Alan Seigneur Alonso: como todas as viagens que a gente está discutindo o tempo inteiro.
Alan Seigneur Alonso: E aqui. Ó, eu tenho quatro perguntas
Alan Seigneur Alonso: que aqui é só um exemplo, tá? Isso aqui não são os ingredientes, não são as quatro perguntas sagradas da Iara.
Alan Seigneur Alonso: São só perguntas. Eu só estou dando um exemplo de como isso facilita vocês a fazerem essa auditoria.
Alan Seigneur Alonso: Vocês podem ver se as perícias iniciais estão corretas. Baseadas no contexto. Você pode ir lá e checar isso. Algum passo lógico foi para o lado justificativa. A conclusão final segue rigorosamente com o desenvolvido antes. Você pode se fazer as perguntas,
Alan Seigneur Alonso: e o Stan pode explicitamente fazer aqui as pergunta, se quiser, é cheque a sua resposta com base em.
Isaac Bonifacio Dias Bonifacio Dias: Meninas de origem.
Alan Seigneur Alonso: As premissas iniciais estão corretas, baseadas no contexto do lixo.
Alan Seigneur Alonso: Algum passo lógico foi para o lado três.
Alan Seigneur Alonso: A conclusão final.
Alan Seigneur Alonso: Só final. O quê?
Alan Seigneur Alonso: Segue passos anteriores e vou pela farias para economizar digitação.
Alan Seigneur Alonso: É que a labirma está fazendo essa
Alan Seigneur Alonso: fazendo essa auto auditoria. Isso aqui é positivo, tá, pessoal, vocês podem realmente pedir para ela fazer esse tipo de coisa. Eu vou até mostrar mais para frente aqui na sala de hoje. Ainda exemplos mais claros disso.
Alan Seigneur Alonso: Mas as perguntas iniciais aqui é mais para vocês treinarem. Essa auditoria de vocês é vocês pensarem em como corrigir esse passo a passo daí. Ah, tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E aí lembrando, pessoal, não é para você fazer isso sempre,
Alan Seigneur Alonso: não é? Qualquer ponto que precisa disso. É só realmente ver quando isso for necessário. E aí vocês vão perceber que isso é importante, ou não ser feito nesses pontos aqui da.
Alan Seigneur Alonso: Daí a, tá bom, pessoal.
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: por exemplo, um promot muito simples.
Alan Seigneur Alonso: Eu pedindo isso passo a passo, pedindo muita coisa para ela. Vai gerar muito ruído. Vai ficar uma resposta muito maior do que ela precisa para eu conseguir ler ela rápido e usar ela rápido. Entender ela rápido vai gastar mais. Token vai ter outros problemas associados a isso, talvez,
Alan Seigneur Alonso: tipo, vai obrigar ela a
Alan Seigneur Alonso: a produzir mais conteúdo, aumentando um pouquinho a chance de ter um erro nesse sistema.
Alan Seigneur Alonso: Então, se for uma tarefa muito simples, se for algo muito,
Alan Seigneur Alonso: não precisa fazer isso. Como todas as coisas que eu estou falando de pronto para vocês tem que ter uma análise crítica nesse sentido. De quando, que é ou não é necessário esse tipo de ferramenta.
Alan Seigneur Alonso: E aí agora a gente vai falar sobre decomposição em etapas.
Alan Seigneur Alonso: Isso é parecido, mas é um pouco diferente.
Alan Seigneur Alonso: Por quê?
Alan Seigneur Alonso: Aqui você manda um prompt para ela e pede um passo a passo. Pede para ela explicar os caminhos intermediários. Pede coisas assim para ela te mostrar o passo a passo que ela tomou aqui na decomposição por etapas. Você determina o passo a passo o que ela deve tomar para fazer esse prompt.
Alan Seigneur Alonso: E quando eu digo que você termina, você pode tanto terminar em um. Pronto, só ter todos os três passos
Alan Seigneur Alonso: quanto você pode também fazer o Prompt aos poucos e por etapas.
Alan Seigneur Alonso: Nesse exemplo, aqui vamos fazer primeiro ele por etapas.
Alan Seigneur Alonso: Então vamos fazer ele inteiro aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vou fazer um Promot um pouquinho melhor.
Alan Seigneur Alonso: É sou um homem de trinta e três anos que vai viajar para Belém em Junho deste ano.
Alan Seigneur Alonso: É?
Alan Seigneur Alonso: Vou fazer mais claramente aqui.
Alan Seigneur Alonso: Você é um agente de viagens especializado em turismo ecológico.
Alan Seigneur Alonso: Sou um cliente seu.
Alan Seigneur Alonso: Fala gente que vai viajar em Julho e centro de Belém.
Alan Seigneur Alonso: Monte um cronograma é
Alan Seigneur Alonso: quando eu ganhava de catorze dias.
Alan Seigneur Alonso: Pronto, só isso. Aqui tá um pouquinho melhor o Prompt, né?
Alan Seigneur Alonso: Aqui tem uma persona.
Alan Seigneur Alonso: Aqui tem um texto
Alan Seigneur Alonso: e aqui tem uma tarefa. Não tem nem entrada nem saída, nem restrições aqui ainda não tem problema.
Alan Seigneur Alonso: E aí vamos ver montões que logando também
Alan Seigneur Alonso: eu vou ter catorze dias, né? Mas acho que vai entender que são catorze dias.
Alan Seigneur Alonso: É catorze dias, beleza.
Alan Seigneur Alonso: E aí tá.
Alan Seigneur Alonso: Ele fez aqui esse próprio beleza.
Alan Seigneur Alonso: Agora, como que eu poderia fazer isso de uma forma um pouco melhor.
Alan Seigneur Alonso: É
Alan Seigneur Alonso: eu posso dar aqui um primeiro passo.
Alan Seigneur Alonso: Inicialmente, indique para mim apenas as principais atrações da cidade de Belém, icyá cidades em volta
Alan Seigneur Alonso: que devem ser listadas estime não só isso.
Alan Seigneur Alonso: Eu ia falar aqui das coisas em Belém, viu peso, docas, garra e de marajó algodoal e mosqueiro. Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Agora eu posso falar para ele, é defina uma quantidade ideal de dias para cada uma dessas atrações, considerando
Alan Seigneur Alonso: que vai ser uma viagem de catorze dias.
Alan Seigneur Alonso: E aí ele vai agora fazendo outras etapas do meu Promet inicial,
Alan Seigneur Alonso: eu poderia colocar tudo isso de uma vez? Poderia,
Alan Seigneur Alonso: mas fazendo por etapas, fica ainda mais fácil de olhar e falar assim. Ah, não, mas algo do aula. Eu não quero. Não, três a quatro horas de viagem é muito tempo para mim. Não estou afim de fazer esse passeio. Não, aí eu posso aqui, nesse plano de intermediário, já falar apenas com o marajó e mosqueiro. Então, por exemplo, parte um Belém, quatro dias.
Alan Seigneur Alonso: Marajó agudo, alves, mosqueiro.
Alan Seigneur Alonso: Eu posso chegar aqui agora e falar.
Alan Seigneur Alonso: Certo? Me faça um cronograma dia a dia, com os pontos com o que deve ser visto o cronograma
Alan Seigneur Alonso: do que fazer dia a dia.
Alan Seigneur Alonso: Mas retire.
Alan Seigneur Alonso: Mas diminua a estadia algodoal para apenas três dias adicionando mais um em Belém, por exemplo.
Alan Seigneur Alonso: E aí, com essa correção, ele vai chegando mais perto do pronto de final que eu quero.
Alan Seigneur Alonso: E aí posso pedir aqui agora uma passo também.
Alan Seigneur Alonso: Um. É uma estimativa de gastos por cada etapa da viagem.
Alan Seigneur Alonso: Se eu pedisse tudo isso aqui de uma vez só, eu não teria feito essa correção aqui. De mudar um dia na ilha de Agudoal.
Alan Seigneur Alonso: E além disso, também a Yaka está nos respondendo ela obviamente, ela quer dar a melhor resposta possível no sentido de você. A resposta que você mais vai gostar. Mas também ela faz isso. Tentando gastar o menor número de toques possíveis dentro dela. Dentro do sistema dela. Ela quer economizar dentro do possível para gastar menos dinheiro,
Alan Seigneur Alonso: porque estava menos processamento, basicamente.
Alan Seigneur Alonso: Então, quando você pede para ela muita coisa ao mesmo tempo. Muitas e muitas e muitas coisas ao mesmo tempo. Ela tende a piorar a resposta dela ao longo da entrega
Alan Seigneur Alonso: aqui. Então, beleza, G um três, quatro. Coisa e tal.
Alan Seigneur Alonso: Sim, aqui. Eu acho que não é o caso, tá? A gente pode checar aqui.
Alan Seigneur Alonso: É check in final de tarde. Hotel, manhã, almoço, tarde e noite.
Alan Seigneur Alonso: Aqui no final,
Alan Seigneur Alonso: manhã, dia final, tarde. Então está com um pouquinho menos de texto aqui mas eu não diria que é o caso de ser necessariamente uma perda de
Alan Seigneur Alonso: de qualidade, mas se fosse uma viagem de cinquenta dias fosse, Ah,
Alan Seigneur Alonso: faça cinquenta exercícios de Python para mim, ela ia ter problema de piorar os exercícios ao longo da entrega.
Alan Seigneur Alonso: Ela começa melhor do que ela termina.
Alan Seigneur Alonso: Então é.
Alan Seigneur Alonso: É vantajoso dividir em etapas o seu Promot também. Em vez de só pedir para ela fazer o raciocínio passo a passo você mesmo separar algumas checklist, algumas etapas. Por quê
Alan Seigneur Alonso: você pode pedir esse primeiro passo aqui e ver se está Ok com isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Pedir o segundo passo, ver se está o que isso aqui fazer os ajustes necessários e vermos final aqui. E aí isso vai ajudar você a ter uma resposta de maior qualidade, porque ela.
Alan Seigneur Alonso: Ela não tem que deixar muito para o orçamento para dar nenhuma dessas respostas individualmente.
Alan Seigneur Alonso: E também vai melhorar a sua capacidade de fazer correções nesse sistema. Ok,
Alan Seigneur Alonso: aí que agora ele deu insultar a hospedagem.
Alan Seigneur Alonso: Transporte, passeios, alimentação, categoria. Deu uma viagem aqui de sete.duzentos e sessenta,zero. Segundo essa conta deles aqui
Alan Seigneur Alonso: pô saiu. Cara, hein? Nossa Senhora!
Alan Seigneur Alonso: Acho que não é tudo isso. Não vou ter que repensar a minha viagem
Alan Seigneur Alonso: da mentira que eu vou ficar na casa de um amigo e coisa e tal. Tem certas facilidades pra botar aqui nessa brincadeira. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: isso aqui é vantajoso, comparando ao pedir
Alan Seigneur Alonso: todas essas coisas de uma vez, só
Alan Seigneur Alonso: eu tendo a ter uma resposta melhor. Vamos testar aqui, rapidinho.
Alan Seigneur Alonso: E aí
Alan Seigneur Alonso: o problema só é quem já falou com ela. Ela já entende que eu quero essas coisas. Então eu vou para outra Iak. Agora eu vou pro Gemini da minha conta de professor.
Alan Seigneur Alonso: E aí eu vou pegar todos os promoters que a gente fez.
Alan Seigneur Alonso: O pessoal ali. Faz sentido de viagem e tal.
Alan Seigneur Alonso: Vou tirar assim, somente aqui.
Alan Seigneur Alonso: Vou botar aqui. Faço um cronograma de viagem que fazer dia a dia
Alan Seigneur Alonso: e dia a dia para uma viagem de catorze dias.
Alan Seigneur Alonso: Belém
Alan Seigneur Alonso: tava tudo no Flash. Foi mesmo que eu usei antes. Vamos ver se fica bem diferente. Eu acho que não fica tanto. Não, porque foi uma coisa simples de construir pra vocês, tá, isso aqui é mais realmente para tarefas mais complexas.
Alan Seigneur Alonso: Teve um tempo aqui que ele não viu anteriormente.
Alan Seigneur Alonso: E aí aqui ele não me deu aquele passo a passo de dia a dia.
Alan Seigneur Alonso: É, eu até pedi. Ó, eu pedi um cronograma dia a dia pra ele. Tá vendo?
Alan Seigneur Alonso: Mas como tinha outras coisas que podiam me entregar e me deixar satisfeito. Ele não me deu um cronograma dia a dia. Ele me deu só esses pontos gerais dia um e dois. Dia três, a seis dia sete a umum.
Alan Seigneur Alonso: Então não chegou na resposta que eu queria. Então, por exemplo, se eu estivesse lá atrás fazendo um trabalho aqui,
Alan Seigneur Alonso: fazendo esse trabalho é A e eu falasse. Ah, qual o objetivo inicial? Tem um cronograma Opa errado.
Alan Seigneur Alonso: O motivo inicial era ter o cronograma dia a dia da minha viagem. Isso aqui não me entregou ao que eu queria. Eu ia fazer esse aviso lá no final, dizendo que ele, apesar de ter chegado separado em etapas, a viagem não me entregou essa viagem, indicando o dia a dia. Qual que é a tarefa? Qual? Que é o cronograma? Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: perceberam isso, pessoal?
Alan Seigneur Alonso: Tudo certo aqui
Alan Seigneur Alonso: acordados vivas.
Alan Seigneur Alonso: Ciente positivo, positivo, beleza.
gabriel.diniz: Ei, professor!
Alan Seigneur Alonso: Ficou mais cara a viagem. Sim, mas aí tem que ver por quê. Não sei se é orientação. Talvez tenha. Certo? Por exemplo, pode estar errado. O outro. Não sei
Alan Seigneur Alonso: isso aqui não estou muito preocupado. Pode falar. Quem tinha perguntado a voz aí?
Alan Seigneur Alonso: Quem falou alguma dúvida? Se alguém tinha falado que eu tinha interrompido
Alan Seigneur Alonso: do Lilma, dou lhe duas.
Alan Seigneur Alonso: Bom beleza. Se quiser, pode pode mandar no chat ou ligar o microfone de novo
Alan Seigneur Alonso: é que ele mostrou o dia a dia perfeito.
Alan Seigneur Alonso: Ó, o que ficou mais caro ficou mais caro a alimentação um pouquinho.
Alan Seigneur Alonso: E separaram em coisas diferentes, né? Separaram em
Alan Seigneur Alonso: transporte travessias mil novecentos e noventa. Aqui está a logística de alocamentos. Não sei se inclui mais coisas. A logística do que só transporte de travessia.
Alan Seigneur Alonso: Talvez um pouco.
Alan Seigneur Alonso: Talvez tenha passagem de avião também que o outro não tinha.
Alan Seigneur Alonso: Pode ser isso, porque a diferença é parecida da passagem que eu estou pagando. Pelo menos
Alan Seigneur Alonso: é um.quinhentos um.quatrocentos e de volta.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, isso. Então aqui foi a decomposição por etapas. O passo a passo é
Alan Seigneur Alonso: é uma tarefa. Só mostrando raciocínio por trás dela.
Alan Seigneur Alonso: A decomposição por etapas é pegar uma tarefa e dividir real em subtarefas.
Alan Seigneur Alonso: Quanto mais complexo for a sua tarefa,
Alan Seigneur Alonso: mais sentido fazer essa separação em etapas, tá, pessoal, é a.
Alan Seigneur Alonso: Mas foi uma coisa muito simples, assim como foi na outra. Agora, ainda mais se foi uma coisa muito simples. Não tem por que fazer essa decomposição em etapas? Porque você não vai precisar fazer
Alan Seigneur Alonso: todos esses.
Alan Seigneur Alonso: Todos esses prompts intermediários. Pode. Não foi tanto sentido. Tá bom,
Alan Seigneur Alonso: bom, vamos voltar aqui para os slides.
Alan Seigneur Alonso: E aí cara, é isso aumenta ainda mais a sua capacidade de auditoria, como vocês viram, fazendo mudar o caminho que está indo no meio da sua tarefa. Você não precisa só pegar a parte final.
Alan Seigneur Alonso: Você não precisa pegar só a parte final. E depois querer voltar atrás, ele montar tudo pra mim, pegar aqui. Ó,
Alan Seigneur Alonso: isso aqui.
Alan Seigneur Alonso: Deixa eu ver o que ele fez aqui. Santarém, táxi, barco é tamarã, marajó, ecoturismo.
Alan Seigneur Alonso: Aí eu cheguei.
Alan Seigneur Alonso: Não quero ir para Santarém.
Alan Seigneur Alonso: Aí. Ele tem que fazer tudo aqui de novo. Ele já fez todos os parcelamentos que ele fez aqui. Três, quatro etapas. Ele tem que de novo pegar a parte inicial e voltar do zero, porque eu tirei Santarém dali
Alan Seigneur Alonso: aqui. Ele pegou até uma parte de gráfica. Isso aqui de novo. Isso aqui é o serviço, tá? Isso aqui não é o modelo que está me fazendo. O modelo não acessa gráfico.
Alan Seigneur Alonso: O modelo acessa o serviço deles de gráfico.
Alan Seigneur Alonso: Basicamente é isso.
Alan Seigneur Alonso: Ok, e aí ele mudou aqui. Agora botou Kombu Kochubá, vou te juar.
Alan Seigneur Alonso: É Suri.
Alan Seigneur Alonso: Enfim, botou outras coisas para poder substituir a viagem inicial de Santarém. Tá bom.
Alan Seigneur Alonso: E acho que mistérios santarém. Tem que pegar avião. Santarém. Eu vou santarém. É perto de hotel do chão e tem que pegar avião para ir. Enfim, vamos lá,
Alan Seigneur Alonso: deixa eu mostrar aqui. Opa, diga.
Matheus Ramos: Se só alterasse o destino, mudasse de um e colocasse para outro, ele pegaria tudo do começo de novo e alteraria. Ou ele só alteraria aquela cidade em específico.
Alan Seigneur Alonso: Ele tem que meio que fazer um planejamento de novo, porque pode.
Matheus Ramos: Novo.
Alan Seigneur Alonso: É assim. Ele pode tomar atalhos e não fazer tudo de novo. Mas o correto para você ter uma resposta boa você ter que fizesse tudo de novo, entendeu? Então isso só um motivo a mais para ser importante. Você faça isso passo a passo em vez de uma vez. Só, entendeu?
Matheus Ramos: Beleza.
Alan Seigneur Alonso: Porque ele pode acabar reaproveitando alguns pedaços que talvez não possa sentindo. Talvez agora Santarém foi no dia sete.
Alan Seigneur Alonso: Talvez outras coisas fossem. Por exemplo, o que ele adicionou aqui? Ele mexeu nas coisas antes do dia sete. Então ele teve que começar do zero. Ele não foi até o dia sete, igualzinho.
Alan Seigneur Alonso: E aí ele tirou Santarém e botou outra coisa no lugar.
Alan Seigneur Alonso: Marajó, por exemplo, que era do três ao seis. Agora passou para
Alan Seigneur Alonso: eu te chamar já por algum motivo.
Alan Seigneur Alonso: Então, está gostando como é difícil alterar
Alan Seigneur Alonso: a resposta final. Com essas pequenas recomendações, é melhor realmente fazer por etapas para você poder ir no passo a passo, modificando o que você quer, entendeu
Alan Seigneur Alonso: essa que é a ideia.
Alan Seigneur Alonso: O que é Mcp? Eu posso estar não ligado nessa sigla
Alan Seigneur Alonso: para ter acesso a um Api, porque é tudo dentro do Google, né? É uma api interna deles lá. Mas ele está acessando um negócio lá do Google Maps para poder mostrar esses gráficos.
Alan Seigneur Alonso: É, mas ele tá acessando.
Alan Seigneur Alonso: Está mandando um disco recebendo um. Diz on. Está fazendo essa comunicação interna dentro do Google
Alan Seigneur Alonso: para acessar tudo isso dá para ser um Gbt Acional também. Sem problemas.
Alan Seigneur Alonso: Como eu digo, isso aqui é uma ferramenta. É um assistente. É um serviço.
Alan Seigneur Alonso: É serviço mágico. Que ferramenta? É um serviço. É um serviço que usa várias ferramentas. Esse acesso ao Maps é uma das ferramentas que esse serviço usa. E aqui só rapidinho. Só antes de eu terminar.
Alan Seigneur Alonso: E aí,
Alan Seigneur Alonso: isso aqui é outra ideia. Em vez de falar. Isso aqui é o refinamento de Prompt ou auto refinamento de Prompt
Alan Seigneur Alonso: varia. Depende só de onde veio o texto inicial. Sabe, quando você pega um texto, manda pra ela e fala: Ah, melhor. Isso
Alan Seigneur Alonso: não é o que eu ia fazer com isso. Melhor isso,
Alan Seigneur Alonso: isso aí. O que é um texto melhor do que o outro? Como é que você vai fazer para melhorar esse texto?
Alan Seigneur Alonso: Então, em vez de usar melhor isso para yak.
Alan Seigneur Alonso: É interessante que vocês usem rubricas, que vocês usem parâmetros.
Alan Seigneur Alonso: Revisa o texto com melhorando a clareza para os leigos, botando zero jargões, usando um exemplo concreto do parágrafo. Se você colocar os critérios pelos quais você considera que o texto melhorou.
Alan Seigneur Alonso: É mais fácil do que a Ia consiga obedecer esses critérios
Alan Seigneur Alonso: com o carro. Apenas melhore o texto, faz com que ela vai corrigir a gramática, vai corrigir um pouquinho de coesão. Vai deixar ele mais claro? Provavelmente, mas
Alan Seigneur Alonso: ela não sabe qual é o objetivo do seu texto. Ela não sabe o que você considera que é um texto melhor do que o outro. Você pode crer. Um texto muito verboso. Você quer um texto que fale muito e ela pode considerar que é uma coisa mais coesa, melhor. Enfim,
Alan Seigneur Alonso: então é interessante que você coloque os critérios para ir a você. Use esses rubriques. Você use esses critérios
Alan Seigneur Alonso: e aí a gente usou isso aqui nesse prompt. Aqui. Qual foi?
Alan Seigneur Alonso: Eu não lembro bem qual foi o pronto que a gente usou?
Alan Seigneur Alonso: O que eu quero dizer? Eu posso chegar aqui agora daqui melhore melhor o texto.
Alan Seigneur Alonso: Isso aqui é muito aberto.
Alan Seigneur Alonso: É uma versão refinada, mas
Alan Seigneur Alonso: tem que ler muito, passo a passo para entender o que está melhor. O que está pior é
Alan Seigneur Alonso: tu tá aqui melhor. O texto com base nos critérios é simplicidade.
Alan Seigneur Alonso: Explica em poucas palavras em poucas e suficientes palavras, cada cada informação, a estrutura, estrutura claramente estruturado
Alan Seigneur Alonso: com os pontos necessários e, sei lá.
Alan Seigneur Alonso: Conclusão é claro em trecho, frases para reforçar algo assim.
Alan Seigneur Alonso: Eu estou botando. Quais são os critérios pelos quais eu acho que é importante que esse texto seja organizado,
Alan Seigneur Alonso: então simplicidade. Ele diminui um pouquinho.
Alan Seigneur Alonso: Não, não tanto. Nem sei se diminuiu. Eu estou na dúvida que valeu a pena, mas para uma coisa mais complexa, para um texto maior e tal, eu estou explicando quais são os argumentos, os critérios e as rubiques, pelos quais eu quero que ela acerte, que ela melhore a conclusão, por exemplo, é algo interessante
Alan Seigneur Alonso: a correção que eu vou fazer de vocês.
Alan Seigneur Alonso: Ó Cadê,
Alan Seigneur Alonso: lembra aqui da correção que eu mostrei aqui as rubricas? Essa é a mesma ideia. Vamos dizer que eu pegar essa resposta de vocês pegasse o documento inteiro e mandasse pra Ia. Iá. Corrige pra mim.
Alan Seigneur Alonso: Corrija com D. D. L dml: explica o que é cada um deles. E fala, corrija. Ela vai lá e taca o negócio. Ah, é isso. É isso é aquilo. Quais são os critérios que eu considero quando eu faço essa correção, e eu considero quais critérios
Alan Seigneur Alonso: esse critério. É por isso que eu chamo isso aqui de rubricas, porque eu estou basicamente dando para ela as rubricas da correção barra melhoria do texto,
Alan Seigneur Alonso: e isso vai facilitar que ela chegue mais perto do que você quer.
Alan Seigneur Alonso: Aqui tem. Falta esse pouco de Led, né?
Alan Seigneur Alonso: Todo esse passo a passo ajuda. Você não deixa eu voltar
Alan Seigneur Alonso: asiática estão melhorando bastante. O serviço. Estão melhorando bastante. Eles já fazem, passo a passo, internamente. Eles respondem com textos bons, mesmo quando eu não peço o primeiro grau de texto. Várias coisas estão melhorando cada vez mais, mas essa melhora não é apenas, mas o foco dela é melhorar
Alan Seigneur Alonso: mais a percepção do serviço do que o serviço em si. O que importa para elas é você gostar delas, continuar nelas e pagar para elas,
Alan Seigneur Alonso: não importa para elas estarem certas ou erradas. O que eu quero dizer com isso?
Alan Seigneur Alonso: Elas podem ter alucinações confiantes. Elas podem omitir pulos que elas deem no raciocínio delas só porque alguns pedaços,
Alan Seigneur Alonso: então todas as melhorias que elas estão tendo não é para deixar a gente menos propício a fazer uma auditoria de qualidade. É isso que eu quero dizer.
Alan Seigneur Alonso: Então, se há dois anos atrás, a gente tinha que ficar muito tempo com Ginoia. Hoje. A gente tem que ficar muito tempo ainda com Ginoia. Mesmo que ela esteja melhorado e chegue mais perto das respostas corretas mais vezes. Sim, mas ela também está ficando melhor em esconder quando que ela erra,
Alan Seigneur Alonso: entende? É um pouco isso que eu quero dizer. Então não deixem essas melhorias deixarem vocês mais confiantes nela. No sentido de não tomar tanto cuidado na correção.
Alan Seigneur Alonso: Aqui é o mini resumo desses prompts que eu botei de one shot, fichote, coisa e tal raciocínio lógico, etc, etc.
Alan Seigneur Alonso: É uma práticazinha que a gente tem aqui. E aqui uma mensagem final para vocês, como copilotos ou como usuários passivos. Que é a mensagem do curso como um todo na hora que vem. Eu vou falar de mais uma coisinha, outra de promo também.
Alan Seigneur Alonso: Mas eu vou pegar um prouni específico. Vou melhorar ele muito com vocês. Vai ser algo de revisão de aulas, algo de revisão de conteúdo, algo que é útil para vocês. Para o restante da faculdade, por exemplo,
Alan Seigneur Alonso: e que é meio que vocês fizeram a ter. Só que eu vou fazer de uma forma um pouco mais complexa. Até vai ser um pouco mais interessante, eu acho. Esse é o conteúdo da aula que vem só avisando para vocês, basicamente porque eu tenho que me despedir? Porque já entrei na aula do professor e odeio fazer isso como coordenador do bloco de entrada. Eu não posso fazer muito isso.
Alan Seigneur Alonso: Um abraço para vocês. Nos vemos semana que vem.
Alan Seigneur Alonso: Boa aula.
Alan Seigneur Alonso: Bom, Life Coach. Pra quem foi? Da minha turma.
Alan Seigneur Alonso: E até mais. Abraço, pessoal.
gabriel.diniz: Boa noite, Professor.
Alan Seigneur Alonso: Boa noite. Boa noite.